# Tutorial: Instalación de React con Vite

En este tutorial, aprenderás cómo instalar React utilizando Vite, un entorno de desarrollo rápido para aplicaciones web. Vite ofrece un flujo de desarrollo instantáneo y eficiente, lo que hace que la creación de aplicaciones React sea aún más ágil.

## Prerrequisitos

- Node.js y npm instalados en tu sistema.

## Paso 1: Crear un Nuevo Proyecto

1. Abre una terminal y navega hasta la ubicación donde deseas crear tu nuevo proyecto.

2. Ejecuta el siguiente comando para crear un nuevo proyecto Vite con React:

```bash
npm init vite@latest my-react-app -- --template react
```

Esto creará un nuevo directorio llamado `my-react-app` con la plantilla de React.

3. Ingresa al directorio del proyecto:

```bash
cd my-react-app
```

## Paso 2: Instalar Dependencias

1. Ejecuta el siguiente comando para instalar las dependencias del proyecto:

```bash
npm install
```

## Paso 3: Iniciar el Servidor de Desarrollo

1. Ejecuta el siguiente comando para iniciar el servidor de desarrollo:

```bash
npm run dev
```

Esto abrirá automáticamente una ventana del navegador con tu aplicación React en funcionamiento. Vite se encarga de recargar instantáneamente los cambios que realices en tu código.

## Paso 4: Explorar la Estructura del Proyecto

1. Abre el directorio del proyecto en tu editor de código favorito.

2. Explora la estructura del proyecto. Encontrarás los archivos relacionados con la configuración de Vite en el archivo `vite.config.js`. El código principal de tu aplicación se encuentra en el directorio `src`.

## Paso 5: Realizar Cambios y Ver Resultados

1. Abre el archivo `src/App.jsx` en tu editor de código.

2. Realiza algunos cambios en el contenido de la aplicación. Observa cómo Vite actualiza automáticamente el navegador con los cambios realizados.

## Paso 6: Crear una Versión de Producción

1. Cuando estés listo para crear una versión de producción de tu aplicación, ejecuta el siguiente comando:

```bash
npm run build
```

Esto generará una carpeta llamada `dist` con los archivos optimizados y listos para implementar en producción.
