
# Tutorial: Usar `json-server` con React

En este tutorial, aprenderás cómo utilizar `json-server` para simular una API REST y cómo integrarlo con una aplicación React. `json-server` es una herramienta que te permite crear rápidamente una API REST falsa utilizando un archivo JSON como base de datos. Esto es útil para el desarrollo y las pruebas cuando aún no tienes un backend completamente funcional.

## Paso 1: Instalar y configurar `json-server`

1. Instala `json-server` globalmente o en el proyecto (recomendado) usando npm:

```bash
npm install json-server --save-dev
```

2. Crea un archivo JSON que servirá como base de datos falsa. Por ejemplo, crea un archivo llamado `db.json` en el directorio raíz del proyecto y agrega algunos datos de ejemplo:

```json
{
  "posts": [
    { "id": 1, "title": "Post 1" },
    { "id": 2, "title": "Post 2" }
  ]
}
```

## Paso 3: Configurar scripts en `package.json`

Agrega los siguientes scripts en el archivo `package.json` para ejecutar `json-server` junto con la aplicación React:

```json
"scripts": {
  "json-server": "json-server --watch db.json --port 5000",
  "dev": "concurrently \"npm run dev\" \"npm run json-server\"",
}
```

El script `"json-server"` ejecuta `json-server` con el archivo `db.json` como base de datos y el puerto `5000`.

El script `"dev"` utiliza la herramienta `concurrently` para ejecutar simultáneamente tanto la aplicación React como el servidor JSON. Instálala con:

```bash
npm install concurrently --save-dev
```

## Paso 4: Iniciar la aplicación y el servidor JSON

1. Abre una terminal y ejecuta el siguiente comando para iniciar tanto la aplicación React como el servidor JSON:

```bash
npm run dev
```

2. La aplicación React se abrirá automáticamente en tu navegador en [http://localhost:3000](http://localhost:3000), y el servidor JSON estará disponible en [http://localhost:5000](http://localhost:5000).

## Paso 5: Utilizar los datos en la aplicación React

Ahora puedes utilizar los datos de `json-server` en tu aplicación React. Por ejemplo, para obtener y mostrar los posts, puedes hacer lo siguiente:

1. En el archivo `src/App.js`, importa `useState` y `useEffect` de React:

```javascript
import React, { useState, useEffect } from 'react';
```

2. Define un estado para almacenar los posts:

```javascript
const [posts, setPosts] = useState([]);
```

3. Utiliza `useEffect` para hacer una solicitud GET a la API falsa y obtener los posts:

```javascript
useEffect(() => {
  fetch('http://localhost:5000/posts')
    .then(response => response.json())
    .then(data => setPosts(data));
}, []);
```

4. Renderiza los posts en tu componente:

```javascript
return (
  <div>
    <h1>Posts</h1>
    <ul>
      {posts.map(post => (
        <li key={post.id}>{post.title}</li>
      ))}
    </ul>
  </div>
);
```

¡Listo! Ahora tu aplicación React muestra los posts obtenidos del servidor JSON.